Muy lejos de aquí, existe un lugar en que se sienta a la sombra de la montaña más alta del mundo. Ese lugar se llama Sikkim y en él vivía un granjero llamado Wu que criaba cerditos.

Un día, después de un gran ventarrón, Wu notó que todos sus cerditos se habían escapado. Muy triste, caminó sin pausa montaña arriba en búsqueda de sus preciados animalitos.

Los días se convirtieron en semanas, las semanas en meses, y los meses en años. Otros hombres se hubieran dado por vencidos y regresado a sus granjas, pero no Wu. Era tanta su dedicación por sus animalitos que siguió caminando montaña arriba hasta alcanzar el cielo. En ese hermosísimo lugar, Wu encontró a sus cerditos. Fue tanta su alegría que rogó a las personas del cielo que le permitieran quedarse con sus cerditos. No obstante, estas se negaron y le dijeron:

—No puedes vivir aquí, este no es el momento. Debes regresar a Sikkim.

Wu emprendió su largo camino de regreso. Al llegar a Sikkim, les contó a todos acerca de las maravillas que había encontrado en el cielo.

—¡Debemos conocer ese maravilloso lugar! —dijeron todos—. Si construimos una torre, alcanzaremos el cielo mucho más rápido.

Fue así como todas las personas de Sikkim se reunieron para construir la torre, piso sobre piso; dejando solo a un hombre en la tierra para protegerla.

Después de un tiempo, cuando la torre casi alcanzaba el cielo; las personas comenzaron a perder la paciencia y muchos de ellos pensaron:

—Si tuviéramos ganchos para colgar cuerdas, podríamos lanzarlos a las nubes y trepar hasta cielo sin tener que construir más pisos.

De piso en piso, comenzando por el de arriba, se dijeron el uno al otro:

—¡Necesitamos que nos envíes ganchos!

Pero fueron tantas las veces que se repitió el mensaje que, al llegar al primer piso, el hombre de la tierra escuchó:

—¡Necesitamos que derrumbes la torre a hachazos!

Inmediatamente, el hombre comenzó a darle hachazos a la torre hasta derribarla.

Es por esta razón que, hasta el día de hoy hay una mancha enorme en medio de Sikkim. Este es el lugar donde se cayó la torre que casi tocó el cielo.