Ifigenia tenía el cabello rubio como el trigo y unos ojos más azules que el
lago de Constanza.
  Caminaba descalza a la orilla del agua.
  Era pálida y leve.
  Parecía hecha de aire.
  El emperador Carlomagno la vio y se enamoró de ella.
  Él era ya un hombre viejo y ella, apenas una muchacha. Pero el
Emperador se enamoró perdidamente y olvidó pronto sus deberes de
soberano.
  Los nobles de la corte estaban muy preocupados porque nada
interesaba ya a Carlomagno.
  Ni dinero.
  Ni caza.
  Ni guerra.
  Ni batallas.
  Solo la muchacha.

A pesar del amor, Ifigenia murió una tarde de abril llena de pájaros.
  Los nobles de la corte respiraron aliviados.
  Por fin el Emperador se ocuparía de su hacienda, de su guerra y de
sus batallas.
  Pero nada de eso ocurrió, porque el amor de Carlomagno no había
muerto.
  Hizo llevar a su habitación el cadáver embalsamado de la muchacha.
  No quería separarse de él.
  Asustado por esta macabra pasión, el Arzobispo del imperio
sospechó un encantamiento y fue a revisar el cadáver.
  Muerta, Ifigenia era tan hermosa como cuando caminaba descalza
junto al lago de Constanza.
  La revisó de pies a cabeza.
  Bajo la lengua dura y helada, encontró un anillo con una piedra azul.
  El azul de aquella piedra le trajo recuerdos del lago y del mar
distante.

El Arzobispo sacó el anillo que estaba escondido bajo la lengua.
  Ni bien lo tomó en sus manos, Carlomagno enterró el cadáver.

  Y se enamoró del Arzobispo.
  El Arzobispo, turbado y sin saber qué hacer, entregó el anillo a su
asistente.
  Ni bien el asistente lo tomó en sus manos, Carlomagno abandonó al
Arzobispo.
  Y se enamoró del asistente.
  El asistente, aturdido por esta situación embarazosa, entregó el anillo
al primer hombre que pasaba.
  Ni bien el hombre lo tomó en sus manos, Carlomagno abandonó al
asistente.
  Y se enamoró del hombre.
  El hombre, asustado por este amor extraño, empezó a correr con el
anillo en la mano, y el Emperador tras él.
  Hasta que se cruzó una gitana y el hombre le entregó el anillo.
  Ni bien la gitana lo tomó en sus manos, Carlomagno dejó de
perseguir al hombre.
  Y se enamoró de la gitana.
  Pero a la gitana se le cayó el anillo al agua.
  Ni bien el agua recibió el anillo en su lecho, Carlomagno abandonó a
la gitana.
  Y se enamoró del lago de Constanza junto al que Ifigenia caminaba
descalza.
