Un día Pollito Pito fue al bosque y ¡pum! le cayó una ciruela en la cabeza.

—¡Ay! ¿Qué es esto? —se dijo muy asustado—. El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Voy de prisa a darle la noticia

Camina que camina se encontró con Gallina Fina:

—Buen día, Pollito Pito. ¿Dónde vas tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Voy de prisa a darle la noticia.

—Pues yo voy también a decírselo al rey.

Y allá fueron los dos, Gallina Fina y Pollito Pito, camina que camina, hasta que se encontraron con Gallo Malayo.

—Buen día, Gallina Fina y Pollito Pito. ¿Dónde van tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Vamos de prisa a darle la noticia.

—Pues yo voy también a decírselo al Rey.

Y allá fueron los tres, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito, camina que camina, hasta que se encontraron con Pato Zapato.

—Buen día, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito. ¿Dónde van tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Vamos de prisa a darle la noticia.

—Pues yo voy también a decírselo al Rey.

Y allá fueron los cuatro, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito, camina que camina, hasta que se encontraron con Ganso Garbanzo.

—Buen día, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito. ¿Dónde van tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Vamos de prisa a darle la noticia.

—Pues yo voy también a decírselo al Rey.

Y allá fueron los cinco, Ganso Garbanzo, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito, camina que camina, hasta que se encontraron con Pavo Centavo:

—Buen día, Ganso Garbanzo, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito. ¿Dónde van tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Vamos de prisa a darle la noticia.

—Pues yo voy también a decírselo al Rey. Y allá fueron los seis, Pavo Centavo, Ganso Garbanzo, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito, camina que camina, hasta que se encontraron con Zorra Cachorra.

—Buen día, Pavo Centavo, Ganso Garbanzo, Pato Zapato, Gallo Malayo, Gallina Fina y Pollito Pito. ¿Dónde van tan tempranito?

—El cielo se va a caer y el Rey lo debe saber. Vamos de prisa a darle la noticia. Entonces dijo la zorra relamiéndose los bigotes:

—Pues yo voy también a decírselo al Rey. Pero el camino es largo; vamos por el atajo. Pollito Pito y sus amigos contestaron:

—Zorra Cachorra, no te hagas la buena; sabemos que el atajo lleva a tu cueva. Zorra Cachorra, no somos bobos; vamos a ver al Rey, pero vamos solos.

Y los seis salieron volando. Y volando y volando llegaron al palacio del Rey:

—Escucha, Rey amado, el cielo se ha rajado. Mándalo a componer porque se va a caer. El Rey les dio las gracias con mucha amabilidad y a cada uno le regaló una medalla de oro, nuevecita.